## [1 Проект "Предобработка данных"](https://github.com/Sasha-2023/DA_portfolio/blob/4ec130694ebc7edf73adb3b2b8f5a6eaacadf2a5/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9/readme.md)

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## [2 Проект "Исследовательский анализ данных"](https://github.com/Sasha-2023/DA_portfolio/blob/4ec130694ebc7edf73adb3b2b8f5a6eaacadf2a5/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/readme.md)

Данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.

## [3 Проект "Статистический анализ данных"](https://github.com/Sasha-2023/DA_portfolio/blob/4ec130694ebc7edf73adb3b2b8f5a6eaacadf2a5/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/readme.md)

Клиентам федерального оператора сотовой связи предлагают два тарифных плана. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Имеются данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## [4 Сборный проект - 1](https://github.com/Sasha-2023/DA_portfolio/blob/4ec130694ebc7edf73adb3b2b8f5a6eaacadf2a5/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20-%201/readme.md)

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Интернет-магазину нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## [5 Проект "Анализ бизнес показателей"](https://github.com/Sasha-2023/DA_portfolio/blob/4ec130694ebc7edf73adb3b2b8f5a6eaacadf2a5/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9/readme.md)

Несмотря на огромные вложения в рекламу развлекательного приложения, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## [6 Проект "Принятие решений в бизнесе"](https://github.com/Sasha-2023/DA_portfolio/blob/4ec130694ebc7edf73adb3b2b8f5a6eaacadf2a5/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5/readme.md)

Для увеличения выручки крупного интернет-магазина необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

## [7 Сборный проект - 2](https://github.com/Sasha-2023/DA_portfolio/blob/4ec130694ebc7edf73adb3b2b8f5a6eaacadf2a5/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20-%202/readme.md)

Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения стартапа, продающего продукты питания:
- Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах.
- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.

## [8 Проект по SQL](https://github.com/Sasha-2023/DA_portfolio/blob/4ec130694ebc7edf73adb3b2b8f5a6eaacadf2a5/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20SQL/readme.md)

Компания купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Задача — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
