## Сборный проект - 1

### Описание

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Интернет-магазину нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Результаты исследования

Рынок компьютерных игр приобрел масштаб, сопоставимый с нынешним, после середины 90-х (Более 200 релизов в год). Данные показывают, что жизненный цикл консолей длится около семи лет, после чего популярность набирают новые. К 2016-му году заметно общее снижение продаж для этого рынка.
Наиболее значимые для исследования консоли: PS4, Xbox one и 3DS. Наиболее важный период: после 2013-го года. На глобальные продажи игр для PS4 и Xbox one влияют отзывы критиков, оценки пользователей для них не важны. Для продаж ПК игр не важны и оценки критиков. По глобальным продажам лидирует жанры Шутер и Экшн.
Типичный пользователь из Северной Америрки и Европы совершеннолетний, играет в PS 4, его любимые жанры: экшн и шутер и спорт. Возростная категория типичного пользователя из Японии - тинейджер, играет он в 3DS, любимые жанры: РПГ, Экшн и Шутер.
Гипотезу о том, что cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны, отвергнуть не получилось. Не получилось также отвергнуть гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Экшн и Спорт разные.

### Использованные навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Описательная статистика
- Проверка статистических гипотез
